Vâng, một trò chơi đang kết thúc khá tốt đẹp, nhưng tôi nghĩ bạn có thể thấy vấn đề rõ ràng ở đây, mà
Nếu chúng ta bỏ lỡ phần đầu thì nó cứ tiếp tục đi.
Và điều này làm cho một số trò chơi khá dễ dàng.
Không có thách thức thực sự.
Vì vậy, trong bài học này chúng tôi sẽ xem xét làm thế nào chúng tôi có thể kết thúc trò chơi của chúng tôi khi chúng tôi nhớ tiêu đề.
Nếu bạn chuyển sang nhóm kiểm soát, bạn có thể nhận thấy khối đặc biệt ở đây với từ
Dừng tất cả.
Và tôi nghĩ không cần giải thích cho việc này.
Như tôi chắc là anh có thể đoán, khu này sẽ ngăn chặn tất cả.
Ví dụ, nếu tôi bật kịch bản và nhấp vào khối này, hãy chú ý cách trò chơi dừng lại.
Vậy rõ ràng là khu nhà này đang làm việc của nó.
Nó đang chặn tất cả kịch bản trong tất cả các hợp chất.
Nhưng cũng giống như những khối khác, chúng ta có thể thay đổi những gì nó làm bằng cách nhấn vào đây.
Thay vì dừng lại hoặc chúng ta có thể dừng kịch bản này lại.
Vì vậy, về cơ bản, bất cứ kịch bản nào chúng tôi đặt khối này vào, nó sẽ dừng kịch bản đó khi kịch bản đạt được
Cái khối mã này.
Thay vào đó, chúng tôi cũng có thể ngăn chặn các văn lệnh khác trong các spite và như tên trạng thái, tất cả các văn lệnh khác
trong cái chuồng này trừ con này sẽ dừng lại.
Có một khía cạnh quan trọng khác mà tôi muốn các bạn xem xét.
Nhưng về cơ bản hãy chú ý làm thế nào ngay bây giờ đây là giống như một khối mã thông thường.
Tuy nhiên, nếu tôi thay đổi nó để ngăn chặn kịch bản này hoặc tất cả xem làm thế nào các mã chặn thay đổi và không có indent
Ở phía dưới.
Vì vậy, về cơ bản điều này có nghĩa là có thể không có mã dưới khối này.
Anh sẽ thấy nếu chúng tôi cố gắng.
Nó không kết nối được.
Và nếu bạn nghĩ về nó, nó hoàn toàn hợp lý.
Bởi vì nếu chúng ta dừng tất cả hoặc dừng kịch bản lại, mật mã dưới nó sẽ không bao giờ chạy được.
Vì vậy, nó không có ý nghĩa để có thể thêm bất kỳ mã lệnh bên dưới nó.
Bây giờ các bạn đã hiểu cách trạm dừng hoạt động, tôi sẽ cho các bạn một thách thức khá khó khăn.
Tôi nghĩ anh đã sẵn sàng.
Vì vậy, tôi muốn bạn, trong một thời điểm, để tạm dừng video và để xem nếu bạn có thể nhận được các trò chơi để dừng lại khi
Quả bóng chạm vào mặt đất.
Bây giờ, hãy nhớ, điều này sẽ đòi hỏi rất nhiều tư duy logic hoặc suy nghĩ bên ngoài hộp, nhưng
Thử đi.
Bạn có thể ngừng trò chơi khi quả bóng chạm mặt đất không?
Viết, dừng lại, suy nghĩ và cố gắng.
Vâng, nếu bạn thực sự làm cho nó hoạt động, đó là tuyệt vời.
Nhưng ngay cả khi bạn đã không, đó cũng là tuyệt vời bởi vì đây là nơi học tập xảy ra trong cố gắng để hình dung
những thứ bị loại bỏ.
Đây là nơi bạn thực sự có rất nhiều niềm vui.
Vì vậy, hãy xem làm thế nào nó có thể được thực hiện.
Hãy xem xét hai cách khác nhau chúng ta có thể làm được điều này.
Trước hết, chúng ta sẽ cần một trong những thứ của chúng ta khi bắt đầu mãi mãi và nếu các gói kết hợp.
Vì vậy, tôi sẽ chỉ cần mô phỏng điều này và chỉ cần loại bỏ các mã bên trong.
Và sau đó tôi sẽ nhân đôi nó một lần nữa bởi vì chúng tôi đang nói về hai phương pháp.
Bây giờ, phương pháp đầu tiên chúng ta sẽ nghĩ về một chút khá, khá một chút ra khỏi hộp.
Tôi không biết anh có nghĩ ra cái này không, nhưng nếu anh làm vậy, thật tuyệt.
Và chúng ta sẽ đi xuống nhóm cảm biến.
Hãy nhìn vào màu chạm này.
Hay đấy.
Chúng ta có thể kiểm tra xem chất keo của chúng ta có chạm vào màu nào không.
Hmm.
Thú vị đấy.
Vấn đề duy nhất là chúng ta kiểm tra màu gì?
Bởi vì dưới cùng màu giống nhau.
Hãy thay đổi điều đó.
Vì vậy, click vào hậu cảnh của chúng tôi và sau đó đi đến biên tập viên này, nhận thấy làm thế nào có một bó các công cụ mà
bạn có thể sử dụng để tùy chỉnh nó.
Nhưng chúng ta chỉ cần một màu đặc trưng ở phía dưới.
Để làm được điều này, tôi có thể sử dụng công cụ này.
Chọn một màu độc nhất và vẽ một đường ở dưới.
Và đây rồi.
Bây giờ tôi có thể thay đổi cách chạm vào màu này bằng cách sử dụng bộ chọn màu.
Và cuối cùng cũng thêm vào trạm dừng của tôi.
Bây giờ khi chúng ta chơi trò chơi và khi chúng ta trượt.
Trò chơi kết thúc.
Tuyệt lắm.
Đó là một cách sáng tạo để giải quyết vấn đề này.
Nhưng trước khi tiếp tục, tôi sẽ cho bạn thấy một phương pháp khác.
Nhưng sẽ nhanh thôi.
Vì vậy, như bạn có thể thấy ở đây, tôi đã lắp ráp các kịch bản và nếu chúng tôi chơi trò chơi, bạn sẽ thấy nó
Làm việc giống nhau và thậm chí không cần màu sắc chạm vào.
Nhìn vào kịch bản, bạn có thể thấy nó kiểm tra nếu vị trí y của quả bóng nhỏ hơn -50,
Nghĩa là nó đang chạm đất.
Và nếu nó dừng lại quá dễ dàng.
Cả hai phương pháp này đều hiệu quả.
Và đôi khi chúng ta cần những cách sáng tạo để làm việc.
Nhưng nếu chúng ta nghĩ nhiều hơn chúng ta có thể tìm ra cách dễ dàng hơn.
Vì vậy, hãy luôn luôn suy nghĩ.
Và về cơ bản là vậy.
Trò chơi của bạn đã sẵn sàng để chơi, và những bài học sắp tới sẽ làm cho nó trở nên thú vị hơn nhiều với điểm số và
mức độ.
Nhưng bây giờ, hãy đánh giá xem bạn đã đi được bao xa với trò chơi mà bạn đã xây dựng.
Chơi một chút và vui vẻ một chút.